Conceptos básicos de JavaScript – Semana 3 Día 1

Nombre del estudiante: Victor Manuel Duran Blanco
Fecha: 24/05/2026
Nombre de la rama: Victor_Duran

Responde con tus propias palabras.

1. ¿Qué es JavaScript?

Respuesta: Es un lenguaje de programación que permite agregarle interactividad a una pagina web 

2. ¿Qué permite hacer Node.js en esta clase?

Respuesta: Nos permite ejecurtar codigos de JavaScript fuera del navegador, directamente en la terminal 

3. ¿Qué hace el comando node algoritmo-verificacion.js?

Respuesta: Permite ejecutar el programa escrito en javascript en la terminal mostrando el resultado de las operaciones 

4. ¿Qué es una variable?

Respuesta: Es un espacio en la memoria del computador donde se guarda un valor que puede cambiar en el programa.

5. ¿Para qué se usa const?

Respuesta: Se usa para variables cuyo valor no cambia durante el programa 

6. ¿Para qué se usa let?

Respuesta: let se usa para variables cuyo valor si se puede cambiar durante el programa 

7. ¿Qué significa if?

Respuesta: if significa sí es una variable que se usa para valores que si pueden cambiar durante el programa 

8. ¿Qué significa else?

Respuesta: else significa <si no> se usa cuando la variable o condición de if no se cumple 

9. ¿Por qué una decisión en programación se parece a una decisión responsable en internet?

Respuesta: Porque en ambas necesitamos evaluar las condiciones antes de actuar:
en programación se usa if despues de decidir que hacer con los datos;en internet
antes de compartir información nosostros evaluamos si es verdadera, util y no dañina.
En sintesis, en ambos casos nosotros verificamos las condiciones para tomar una buena 
decisión.

10. ¿Cómo se relaciona este ejercicio con la verificación de información?

Respuesta: Así como en programación  nosotros utilizamos if y else para verificar 
las condiciones del programa debemos verificar la información antes de compartirla 
si la información es verdadera nosotros la compartimos pero si es falsa  lo emjor es no compartirla 
o buscar mas fuentes para estar mas seguros. La verificación responsable es un filtro 
que nos permite saber si la información es confiable para compartir.
